<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
		<meta charset="utf-8" />
	</head>

<body>
<p class="orangeTitle">المقدمة</p>
<p class="redText">  بسم الله الرحمن الرحيم </p>

<p class="blackText">الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف خلق الله محمد (صلى الله عليه وسلم) وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعد ... </p>
<p class="blackText">فيسعدنا أن نقدِّم لأبنائنا تلاميذ الصف الأول الابتدائي مصدر تعلم اللغة العربية، طبقًا لمعايير مناهج اللغة العربية الصادرة عن المجلس الأعلى للتعليم في دولة قطر، ووفقًا لرؤية قطر الوطنية 2030م لدعم النظام التعليمي، والتي تركز على تطوير مهارات التفكير المختلفة. </p>
<p class="blackText">وقد اعتمد هذا المصدر في تنظيمه أسلوب الوحدات؛ حيث تترجم كل وحدة مجموعة من المعايير، التي يتوجَّب على التلميذ أن يَتَمَكَّنَ منها أو يقوم بأدائها. </p>
<p class="blackText">وقد تَمَّ معالجة مهارات اللغة العربية الأساسية (الاستماع – التحدث – القراءة – الكتابة) في كل دروس الوحدات بما يحقق أهدافها على النحو الآتي: </p>
<p class="redText">1- نشاط الاستماع: الإصغاء إلى قراءة النص، والإجابة عن أسئلة تكشف مقدار فهم التلميذ وتنمية مهاراته في استيعاب المعلومات شفاهة وبسرعة. </p>
<p class="redText">2- نشاط التحدث: قراءة الصور والتعبير عمَّا يشاهده فيها بلغة فصيحة مبسطة، وكذلك تنمية وتطوير مهارات التحدث في بعض الموضوعات التي تَتَعَلَّق به أو ببيئته. </p>
<p class="redText">3- نشاط القراءة: تنمية الثروة اللغوية للتلميذ بطرائق متعددة، وكذلك يتعلم مهارات القراءة للفهم، ويتعرف القواعد اللغوية والصرفية بصورة مبسطة؛ بهدف الوصول إلى الفهم السليم. </p>
<p class="redText">4- نشاط الكتابة: تنمية مهارات التلميذ في الكتابة؛ حيث تَتَكَوَّن لديه القدرة على كتابة جمل بسيطة بشكل صحيح. </p>
<p class="blackText">وقد جاء المصدر مراعيًا ما يأتي: </p>
<p class="blackText">1- خصائص المرحلة العمرية التي يمر بها التلميذ، وخاصة أنها المرحلة التي تتشكل فيها الصفات الأولى لشخصيته. </p>
<p class="blackText">2- الفروق الفردية بين التلاميذ؛ وذلك بتنويع التدريبات والأنشطة. </p>
<p class="blackText">3- التدرج في عرض الأنشطة من السهل إلى الصعب. </p>
<p class="blackText">4- الحرص على إخراج المصدر بصورة ممتعة للنفس؛ وذلك بدعمه بالصور والرسومات المستمدة من روح النص، والتي تُعِين التلميذ على فهم محتوى الموضوعات من جهة، وتُسْهِم في تنمية ذوقه الفني من جهة أخرى. </p>
<p class="blackText">نسأل الله – تعالى – أن يكون هذا المصدر محققًا ما سعينا من أجله، وأن يكون عونًا لأبنائنا التلاميذ في فهم لغتهم وتطوير أسلوبهم؛ كي يصبحوا جيلًا قادرًا على التفكير والإبداع، معتزًّا بلغته، مسايرًا أحداث عصره، نافعًا وطنه. </p>
<p class="greenText">وفَّقنا الله لما فيه خير بلادنا.</p>
</body>
</html>