<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body class="blackText">
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الأُولَى : ( النُّصُوصُ الْمَعْلُومَاتِيَّةُ )</p>
<p class="blackText">الاسْتِمَاعُ: خَاتَمُ الأنْبِيَاءِ.</p>
<p class="blackText">التَّحَدُّثُ: تَكْوِينُ جُمَلٍ خَبَرِيَّةٍ وَاسْتِفْهَامِيَّةٍ.</p>
<p class="blackText">الْقِرَاءَةُ: النَّخْلَةُ.</p>
<p class="blackText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ: </p>
<p class="blackText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1- حَرْفُ السِّينِ.</p>
<p class="blackText">2- حَرْفُ الشِّينِ.</p>
<p class="blackText">3- حَرْفُ الصَّادِ.</p>
<p class="blackText">4- حَرْفُ الضَّادِ.</p>
<p class="blackText">الإِمْلَاءُ.</p>
<p class="blackText">الْخَطُّ.</p>
<p class="blackText">التَّعْبِيرُ الْكِتَابِيُّ: أُعَبِّرُ عَنِ الصُّوَرِ.</p>
<p class="blackText">أَقْرَأُ وَأَحْفَظُ: نَشِيدُ (الْجُنْدِيُّ).</p>
<p class="greenTitle">الْمُخْرَجَاتُ</p>
<p class="blackText">مَعَ نِهَايَةِ هَذِهِ الْوَحْدَةِ يُحَقِّقُ مُعْظَمُ الطَّلَبَةِ مَا يَأتِي:</p>
<p class="blackText">1- اسْتِنْتَاجَ الْمَعْنَى الْعَامِّ فِي نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">2- تَحْدِيدَ الْمَعْلُومَاتِ الْفَرْعَيَّةِ فِي نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">3- اسْتِخْدَامَ الْجُمْلَةِ الْخَبَرِيَّةِ وَأُسْلُوبَيْ الِاسْتِفْهَامِ وَالْأَمْرِ فِي حَدِيثِهِ.</p>
<p class="blackText">4- قِرَاءَةَ مَجْمُوعَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ الْمُسْتَخْدَمَةِ كَثِيرًا.</p>
<p class="blackText">5- قِرَاءَةَ نُصُوصٍ مَعْلُومَاتِيَّةٍ بَسِيطَةٍ مَأْلُوفَةٍ قِرَاءَةً جَهْرِيَّةً مُعَبِّرَةً عَنِ الْمَعْنَى.</p>
<p class="blackText">6- تَقْسِيمَ الْكَلِمَاتِ إِلَى الْمَقَاطِعِ الَّتِي تَتَأَلَّفُ مِنْهَا.</p>
<p class="blackText">7- تَوظِيفَ قَوَاعِدِ تَشْبِيكِ الْحُرُوفِ فِي بِدَايَةِ الْكَلِمَةِ وَوَسَطِهَا وَنِهَايَتِهَا.</p>
<p class="blackText">8- تَرْكَ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ غَيرِ الْمُتَّصِلَةِ وَالْكَلِمَاتِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="blackText">9- كِتَابَةَ بَعْضِ الْحُرُوفِ وَالْكَلِمَاتِ وَالْجُمَلِ الْقَصِيرَةِ.</p>
<p class="blackText">10- كِتَابَةَ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p class="blackText">11- اسْتِخْدَامَ الْجُمْلَةِ الِاسْمِيَّةِ الْبَسِيطَةِ.</p>
<p class="blackText">12- اسْتِخْدَامَ أَسْمَاءِ الْإِشَارَةِ : هَذَا – هَذِهِ – هَؤُلَاءِ.</p>
<p class="blackText">13- اسْتِخْدَامَ حُرُوفِ الْجَرِّ: مِنْ – إِلَى – عَلَى – فِي.</p>
<p class="blackText">14- كِتَابَةَ جُمَلٍ لِلتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ أَوْ سِلْسِلَةٍ مِنَ الصُّوَرِ.</p>
</body>
</html>
