<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body>
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الأُولَى : ( النُّصُوصُ الْمَعْلُومَاتِيَّةُ )</p>
<p class="orangeTitle">الْمَعَايِيرُ</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الاسْتِمَاعِ</p>
<p class="blackText">1 - 5 - 2 فَهْمُ وَتَوَقُّعُ الْمَعْنَى مِنْ خِلَالِ الْمَفَاتِيحِ اللُّغَوِيَّةِ. </p>
<p class="blackText">1 - 6 - 1 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى الْمَعْنَى الْعَامِّ. </p>
<p class="blackText">1 - 6 - 2 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى مَعْلُومَاتٍ مُحَدَّدَةٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ التَّحَدُّثِ: </p>
<p class="blackText">1 - 7 - 1 يَفْهَمُ الطَّالِبُ الْجُمْلَةَ الْخَبَرِيَّةَ وَأُسْلُوبَيْ الِاسْتِفْهَامِ وَالْأَمْرِ، وَيَسْتَخْدِمُهَا فِي سِيَاقَاتٍ وَاضِحَةٍ وَبَسِيطَةٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْقِرَاءَةِ:</p>
<p class="blackText">1 - 4 - 1 قِرَاءَةُ مَجْمُوعَةٍ مِنْ 100 كَلِمَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ الْمُسْتَخْدَمَةِ كَثِيرًا، وَالتَّعَرُّفُ عَلَيْهَا بِالنَّظَرِ مَعَ تَطْبِيقِ إِسْتِرَاتِيجِيَّاتِ تَعَرُّفِ الْأَصْوَاتِ إِنْ أَمْكَنَ. </p>
<p class="blackText">1 - 4 - 2 قِرَاءَةُ كَلِمَاتٍ قِرَاءَةً كُلِّيَّةً فِي نُصُوصٍ يُنَاسِبُ مُسْتَوَاهَا مُسْتَوَى الطَّالِبِ. </p>
<p class="blackText">1 - 8 - 1 مُتَابَعَةُ النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ فِي الْقِرَاءَةِ الْجَمَاعِيَّةِ مَعَ الْمُعَلِّمِ بِالْفَصْلِ. </p>
<p class="blackText">1 - 8 - 5 قِرَاءَةُ نُصُوصٍ بَسِيطَةٍ مَعْرُوفَةٍ مُسْبَقًا جَهْرًا، مَعَ التَّعْبِيرِ بِنَبَرَاتٍ مُنَاسِبَةٍ لِمَعْنَى النَّصِّ لِلْمُسَاعَدَةِ فِي فَهْمِ الْمَعْنَى، وَاسْتِنْتَاجِ مَعَانِي الْكَلِمَاتِ غَيْرِ الْمَعْرُوفَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 2 تَعَرُّفُ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ وَبَعْضِ الْمَعْلُومَاتِ الْمُحَدَّدَةِ فِي النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 3 إِعْدَادُ سِجِلٍّ بِالْأَنَاشِيدِ الْمُفَضَّلَةِ الَّتِي تَمَّتْ قِرَاءَتُهَا بِالْفَصْلِ وَقِرَاءَةُ هَذِهِ الْأَنَاشِيدِ أَوْ أَجْزَاءٍ مِنْهَا وَقِرَاءَتُهَا مِنَ النَّصِّ. </p>
<p class="redText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ: </p>
<p class="blackText">1 - 2 - 5 تَقْسِيمُ الْكَلِمَاتِ إِلَى مَقَاطِعَ لِتَهْجِئَةِ الْكَلِمَاتِ الْمُكَوَّنَةِ مِنْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 6 مَزْجُ الْأَصْوَاتِ لِقِرَاءَةِ الْكَلِمَاتِ الَّتِي تَشْتَمِلُ عَلَى: حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ.</p>
<p class="redText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 1 تَعْزِيزُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ الْأَبْجَدِيَّةَ مِنْ صَفِّ الرَّوْضَةِ، وَالتَّمْيِيزُ بَيْنَ اسْمِ الْحَرْفِ وَصَوْتِهِ.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 3 تَعَرُّفُ اسْمِ الْحُرُوفِ الْأَبْجَدِيَّةِ وَرَسْمُهَا.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 4 اسْتِخْدَامُ قَوَاعِدِ تَشْبِيكِ الْحُرُوفِ فِي أَوَّلِ الْكَلِمَةِ وَوَسَطِهَا وَآخِرِهَا. </p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ. </p>
<p class="redText">نَشَاطُ الإمْلاءِ: </p>
<p class="blackText">1 - 10 - 11 تَطْبِيقُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ بِقَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ الْمُدَرِّسُ، أَوْ قِرَاءَةِ مَا يَكْتُبُهُ الطُّلَّابُ الْآخَرُونَ فِي الصَّفِّ. </p>
<p class="redText">الْخَطُّ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 2 تَرْكُ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ غَيْرِ الْمُتَّصِلَةِ فِي الْكَلِمَةِ الْوَاحِدَةِ، وَتَرْكُ الْمَسَافَاتِ الْمُنَاسِبَةِ بَيْنَ الْكَلِمَاتِ الْمُخْتَلِفَةِ. </p>
<p class="blackText">1 - 10 - 3 كِتَابَةُ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ. </p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="redText">التَّعْبِيرُ الْكِتَابِيُّ:</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 1 تَعْزِيزُ وَالتَّوَسُّعُ فِي اسْتِخْدَامِ:</p>
<p class="blackText">- الْجُمْلَةِ الاسْمِيَّةِ الْبَسِيطَةِ. </p>
<p class="blackText">- أَسْمَاءِ الْإِشَارَةِ: هَذَا – هَذِهِ – هَؤُلَاءِ.</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 2 اسْتِخْدَامُ حُرُوفِ الْجَرِّ: مِنْ – إِلَى – عَلَى – فِي.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 3 كِتَابَةُ جُمَلٍ لِلتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ أَوْ سِلْسِلَةٍ مِنَ الصُّوَرِ.</p>
</body>
</html>
