<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body class="blackText">
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الثَّانيَةُ : (نُصُوصُ الْأَشْعَارِ وَالْأَنَاشِيدِ)</p>
<p>الاسْتِمَاعُ: النَّظَافَةُ.</p>
<p>التَّحَدُّثُ: أُنْشُودَةُ (الْبُسْتَانُ)</p>
<p>الْقِرَاءَةُ : الْفُصُولُ الأرْبَعَةُ.</p>
<p>التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ: </p>
<p>تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p>1- حَرْفُ الطَّاءِ.</p>
<p>2- حَرْفُ الظَّاءِ.</p>
<p>3- حَرْفُ الْعَينِ.</p>
<p>4- حَرْفُ الْغَينِ.</p>
<p>الإِمْلَاءُ:</p>
<p>الْخَطُّ: </p>
<p>التَّعْبيرُ الْكِتَابيُّ: كِتَابَةُ أسْئِلَةٍ.</p>
<p>أقْرَأ وَأحْفَظُ: نَشِيدَ &quot;فِي الصَّبَاحِ&quot;.</p>
<p class="greenTitle">المُخْرَجَاتُ</p>
<p>مَعَ نِهَايَةِ هَذِهِ الْوَحْدَةِ يُحَقِّقُ مُعْظَمُ الطَّلَبةِ مَا يَأْتِي:</p>
<p>1- اسْتِنْتَاجَ مَعَانِي الْقَصِيدَةِ مِنْ خِلَالِ الْمَفَاتِيحِ اللُّغَوِيَّةِ.</p>
<p>2- اسْتِنْتَاجَ الْمَعْنَى العَامِّ فِي قَصِيدَةٍ مَسْمُوعَةٍ.</p>
<p>3- تَعَرُّفَ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ والْفَرْعِيَّةِ فِي قَصِيدَةٍ مَسْمُوعَةٍ.</p>
<p>4- إِعَادَةَ سَرْدِ أَبْيَاتٍ مِنَ الشِّعْرِ بِلُغَةٍ وَاضِحَةٍ. </p>
<p>5- قِرَاءَةَ نُصُوصِ الشِّعْرِ وَالْأَنَاشِيدِ.</p>
<p>6- قِرَاءَةَ مَجْمُوعَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ قِرَاءَةً كُلِّيَّةً.</p>
<p>7- تَقْسِيمَ الْكَلِمَاتِ إِلَى الْمَقَاطِعِ الَّتِي تَتَكَوَّنُ مِنْهَا.</p>
<p>8- تَعَرُّفَ أَسْمَاءِ الْحُرُوفِ الْأَبْجَدِيَّةِ وَرَسْمِهَا مِنْ خِلَالِ الْكُتُبِ وَالْأَنَاشِيدِ وَالْأَغَانِي.</p>
<p>9- مُطَابَقَةَ الْحَرْفِ للصَّوتِ فِيمَا يُمْلِيهِ الْمُعَلِّمُ.</p>
<p>10- كِتَابَةَ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ.</p>
<p>11- اسْتِخْدَامَ أَدَوَاتِ الاسْتِفْهَامِ: هَلْ – مَنْ – مَا – مَتَى – أَينَ.</p>
<p>12- كِتَابَةَ جُمَلٍ للتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ.</p>
</body>
</html>
