<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body>
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الثَّانِيَةُ : (نُصُوصُ الْأَشْعَارِ وَالْأَنَاشِيدِ)</p>
<p class="orangeTitle">الْمَعَايِيرُ</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الاسْتِمَاعِ </p>
<p class="blackText">1 - 2 - 3 سَمَاعُ الْقَوَافِي وَالْكَلِمَاتِ الْمَسْجُوعَةِ وَاسْتِخْدَامُهَا مِنْ خِلَالِ التَّعَرُّفِ عَلَى اللُّغَةِ الْمَسْجُوعَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 5 - 2 فَهْمُ وَتَوَقُّعُ الْمَعْنَى مِنْ خِلَالِ الْمَفَاتِيحِ اللُّغَوِيَّةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 1 الاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ؛ لِلْحُصُولِ عَلَى الْمَعْنَى الْعَامِّ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 2 الاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ؛ لِلْحُصُولِ عَلَى مَعْلُومَاتٍ مُحَدَّدَةٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ التَّحَدُّثِ</p>
<p class="blackText">1 - 5 - 1 مَعْرِفَةُ السِّمَاتِ الرَّئِيسَةِ لِلْفُصْحَى وَكَيْفِيَّةِ اسْتِخْدَامِهَا مِنْ خِلَالِ مُحَاكَاةِ النُّطْقِ وَمُحَاوَلَةِ الطَّالِبِ التَّحُدُّثَ بِالْفُصْحَى.</p>
<p class="blackText">1 - 7 - 4 وَصْفُ أَحْدَاثٍ أَوْ سَرْدُ قِصَّةٍ مِنْ وَاقِعِ تَجَارِبِ الطَّالِبِ الشَّخْصِيَّةِ بِصَوْتٍ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 7 - 6 إِعَادَةُ سَرْدِ الْقَصَصِ وَتَرْتِيبِ الْأَحْدَاثِ مُسْتَخْدِمًا لُغَةَ الْقِصَّةِ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْقِرَاءَةِ</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 1 تَعْزِيزُ وَالتَّوَسُّعُ فِي اسْتِخْدَامِ أَسْمَاءِ الْإِشَارَةِ: هَذَا – هَذِهِ – هَؤُلَاءِ.</p>
<p class="blackText">1 - 4 - 1 قِرَاءَةُ مَجْمُوعَةٍ مِنْ 100 كَلِمَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ الْمُسْتَخْدَمَةِ كَثِيرًا، وَالتَّعَرُّفُ عَلَيْهَا بِالنَّظَرِ، مَعَ تَطْبِيقِ إِسْتِرَاتِيجِيَّاتِ تَعَرُّفِ الْأَصْوَاتِ إِنْ أَمْكَنَ.</p>
<p class="blackText">1 - 4 - 6 تَوْلِيدُ كَلِمَاتٍ تَتَشَابَهُ أَصْوَاتُهَا مَعَ وَظَائِفِهَا أَوْ كَلِمَاتٍ مَسْجُوعَةٍ، وَذَلِكَ إِمَّا لِعَرْضِهَا فِي الْفَصْلِ أَوْ لِقِرَاءَتِهَا، أَوْ لِاسْتِخْدَامِهَا فِي سَرْدِ أَوْ كِتَابَةِ حِكَايَاتٍ أَوْ أَنَاشِيدَ بَسِيطَةٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 8 - 1 مُتَابَعَةُ النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ فِي الْقِرَاءَةِ الْجَمَاعِيَّةِ مَعَ الْمُعَلِّمِ بِالْفَصْلِ.</p>
<p class="blackText">1 - 8 - 5 قِرَاءَةُ نُصُوصٍ بَسِيطَةٍ مَعْرُوفَةٍ مُسْبَقًا جَهْرًا، مَعَ التَّعْبِيرِ بِنَبَرَاتٍ مُنَاسِبَةٍ لِمَعْنَى النَّصِّ لِلْمُسَاعَدَةِ فِي فَهْمِ الْمَعْنَى وَاسْتِنْتَاجِ مَعَانِي الْكَلِمَاتِ غَيْرِ الْمَعْرُوفَةِ.</p>
<p class="blackText">1- 9- 1 فَهْمُ النَّصِّ عِنْدَ قِرَاءَتِهِ جَهْرًا، مَعَ تَنْوِيعِ إِيقَاعِ الْقِرَاءَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 3 إِعْدَادُ سِجِلٍّ بِالْأَنَاشِيدِ الْمُفَضَّلَةِ الَّتِي تَمَّتْ قِرَاءَتُهَا بِالْفَصْلِ وَقِرَاءَةُ هَذِهِ الْأَنَاشِيدِ أَوْ أَجْزَاءٍ مِنْهَا وَقِرَاءَتُهَا مِنَ النَّصِّ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 2 تَعَرُّفُ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ وَبَعْضِ الْمَعْلُومَاتِ الْمُحَدَّدَةِ فِي النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ.</p>
<p class="redText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 5 تَقْسِيمُ الْكَلِمَاتِ إِلَى مَقَاطِعَ لِتَهْجِئَةِ الْكَلِمَاتِ الْمُكَوَّنَةِ مِنْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 6 مَزْجُ الْأَصْوَاتِ لِقِرَاءَةِ الْكَلِمَاتِ الَّتِي تَشْتَمِلُ عَلَى: حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ.</p>
<p class="redText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 1 تَعْزِيزُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ الْأَبْجَدِيَّةَ مِنْ صَفِّ الرَّوْضَةِ وَالتَّمْيِيزِ بَيْنَ اسْمِ الْحَرْفِ وَصَوْتِهِ.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 2 مَعْرِفَةُ الْأَبْجَدِيَّةِ بِأَسْمَاءِ الْحُرُوفِ وَاسْتِخْدَامُهَا بِتَرْتِيبِهَا مِنْ خِلَالِ الْكُتُبِ الْأَغَانِي وَالْأَنَاشِيدِ.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 3 تَعَرُّفُ اسْمِ الْحُرُوفِ الْأَبْجَدِيَّةِ وَرَسْمِهَا.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 4 اسْتِخْدَامُ قَوَاعِدِ تَشْبِيكِ الْحُرُوفِ فِي أَوَّلِ الْكَلِمَةِ وَوَسَطِهَا وَآخِرِهَا.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الإِمْلَاءِ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 11 تَطْبِيقُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ بِقَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ الْمُدَرِّسُ أَوْ قِرَاءَةِ مَا يَكْتُبُهُ الطُّلَّابُ الْآخَرُونَ فِي الصَّفِّ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْخَطِّ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 2 تَرْكُ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ غَيْرِ الْمُتَّصِلَةِ فِي الْكَلِمَةِ الْوَاحِدَةِ، وَتَرْكُ الْمَسَافَاتِ الْمُنَاسِبَةِ بَيْنَ الْكَلِمَاتِ الْمُخْتَلِفَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 3 كِتَابَةُ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="redText">التَّعْبيرُ الْكِتَابيُّ:</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 2 اسْتِخْدَامُ: أَدَوَاتِ الاسْتِفْهَامِ: هَلْ – مَنْ – مَتَى – مَا – أَيْنَ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 3 كِتَابَةُ جُمَلٍ لِلتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ أَوْ سِلْسِلَةٍ مِنَ الصُّوَرِ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 7 اسْتِخْدَامُ الْكِتَابَةِ لِلتَّوَاصُلِ بِأَكْثَرَ مِنْ طَرِيقَةٍ؛ مِثْلَ: إِعَادَةِ سَرْدِ التَّجَارِبِ الشَّخْصِيَّةِ. </p>
</body>
</html>
