<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body class="blackText">
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الثَّالِثَةُ : (نُصُوصُ التَّعْلِيمَاتِ)</p>
<p>الاسْتِمَاعُ: آدَابُ الطَّعَامِ</p>
<p>التَّحَدُّثُ: الْأَلْعَابُ الشَّعْبِيَّةُ</p>
<p>الْقِرَاءَةُ: الضِّفْدَعَةُ الْقَافِزَةُ</p>
<p>التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ.</p>
<p>تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p>1- حَرْفُ الْفَاءِ.</p>
<p>2- حَرْفُ الْقَافِ.</p>
<p>3- حَرْفُ الْهَاءِ.</p>
<p>الإِمْلَاءُ:</p>
<p>الْخَطُّ:</p>
<p>التَّعْبِيرُ الْكِتَابِيُّ: كِتَابَةُ جُمَلٍ مَنْفِيَّةٍ.</p>
<p>أَقْرَأُ وَأَحْفَظُ: نَشِيدُ &quot;قُمْ لِلصَّلَاةِ&quot;.</p>
<p class="greenTitle">الْمُخْرَجَاتُ</p>
<p>مَعَ نِهَايَةِ هَذِهِ الْوَحْدَةِ يُحَقِّقُ مُعْظَمُ الطَّلَبَةِ مَا يَأْتِي:</p>
<p>1- اسْتِنْتَاجَ الْمَعْنَى الْعَامِّ وَبَعْضِ الْمَعْلُومَاتِ الْفَرْعِيَّةِ فِي نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p>2- تَعَرُّفَ الْأَوَامِرِ وَالْأَسْئِلَةِ فِي إِطَارِ سِيَاقٍ بَسِيطٍ وَواضِحٍ.</p>
<p>3- تَلَقِّيَ التَّعْلِيمَاتِ وَالْإِرْشَادَاتِ وَإِعْطَاءَهُمَا.</p>
<p>4- قِرَاءَةَ مَجْمُوعَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ الْمُسْتَخْدَمَةِ كَثِيرًا.</p>
<p>5- قِرَاءَةَ نُصُوصٍ بَسِيطَةٍ مَأْلُوفَةٍ قِرَاءَةً جَهْرِيَّةً.</p>
<p>6- تَقْسِيمَ الْكَلِمَاتِ إِلَى الْمَقَاطِعِ الَّتِي تَتَأَلَّفُ مِنْهَا.</p>
<p>7- تَوْظِيفَ قَوَاعِدِ تَشْبِيكِ الْحُرُوفِ فِي بِدَايَةِ الْكَلِمَةِ وَوَسَطِهَا وَنِهَايَتِهَا.</p>
<p>8- تَعَرُّفَ قَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ عَلَيْهِ الْمُعَلِّمُ.</p>
<p>9- كِتَابَةَ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p>10- كِتَابَةَ بَعْضِ التَّعْلِيمَاتِ الْبَسِيطَةِ.</p>
</body>
</html>
