<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body>
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الثَّالِثَةُ: (نُصُوصُ التَّعْلِيمَاتِ)</p>
<p class="orangeTitle">الْمَعَايِيرُ</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الاسْتِمَاعِ: </p>
<p class="blackText">1 - 5 - 2 فَهْمُ وَتَوَقُّعُ الْمَعْنَى مِنْ خِلَالِ الْمَفَاتِيحِ اللُّغَوِيَّةِ. </p>
<p class="blackText">1 - 6 - 1 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى الْمَعْنَى الْعَامِّ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 2 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى مَعْلُومَاتٍ مُحَدَّدَةٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 3 فَهْمُ الْعِبَارَاتِ وَالْأَوَامِرِ وَالْأَسْئِلَةِ فِي إِطَارِ سِيَاقٍ بَسِيطٍ وَوَاضِحٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ التَّحَدُّثِ</p>
<p class="blackText">1 - 7 - 1 يَفْهَمُ الطَّالِبُ الْجُمْلَةَ الْخَبَرِيَّةَ وَأُسْلُوبَيِ الِاسْتِفْهَامِ وَالْأَمْرِ، وَيَسْتَخْدِمُهَا فِي سِيَاقَاتٍ وَاضِحَةٍ وَبَسِيطَةٍ. </p>
<p class="blackText">1 - 7 - 3 تَلَقِّي وَإِعْطَاءُ تَعْلِيمَاتٍ وَإِرْشَادَاتٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْقِرَاءَةِ:</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 2 اسْتِخْدَامُ: * أَدَوَاتِ الِاسْتِفْهَامِ: هَلْ – مَنْ – مَتَى – مَا – أَيْنَ.</p>
<p class="blackText">1 - 8 - 1 مُتَابَعَةُ النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ فِي الْقِرَاءَةِ الْجَمَاعِيَّةِ مَعَ الْمُعَلِّمِ بِالْفَصْلِ.</p>
<p class="blackText">1 - 8 - 6 اسْتِخْدَامُ مَجْمُوعَةٍ مُتَنَوِّعَةٍ مِنَ الْمَفَاتِيحِ أَثْنَاءَ الْقِرَاءَةِ لِتَوَقُّعِ الْمَعْنَى الصَّحِيحِ وَالتَّأَكُّدِ مِنْهُ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 1 فَهْمُ النَّصِّ عِنْدَ قِرَاءَتِهِ جَهْرًا، مَعَ تَنْوِيعِ إِيقَاعِ الْقِرَاءَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 2 تَعَرُّفُ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ وَبَعْضِ الْمَعْلُومَاتِ الْمُحَدَّدَةِ فِي النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 3 إِعْدَادُ سِجِلٍّ بِالْأَنَاشِيدِ الْمُفَضَّلَةِ الَّتي تَمَّتْ قِرَاءَتُهَا بِالْفَصْلِ وَقِرَاءَةُ هَذِهِ الْأَنَاشِيدِ أَوْ أَجْزَاءٍ مِنْهَا وَقِرَاءَتُهَا مِنَ النَّصِّ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 8 قِرَاءَةُ جُمَلٍ وَعِبَارَاتٍ مُعَلَّقَةٍ عَلَى جُدْرَانِ الْفَصْلِ وَفِي الرُّسُومِ بِالْكُتُبِ وَعَلَى بَعْضِ الْمُنْتَجَاتِ الْمَعْرُوفَةِ لِلطُّلَّابِ مَعَ مَعْرِفَةِ الْغَرَضِ مِنْ هَذِهِ الْجُمَلِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 9 قِرَاءَةُ جُمَلٍ بَسِيطَةٍ تُعَبِّرُ عَنْ أَحْدَاثٍ وَخِبْرَاتٍ حَقِيقِيَّةٍ.</p>
<p class="redText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ:</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 5 تَقْسِيمُ الْكَلِمَاتِ إِلَى مَقَاطِعَ لِتَهْجِئَةِ الْكَلِمَاتِ الْمُكَوَّنَةِ مِنْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 6 مَزْجُ الْأَصْوَاتِ لِقِرَاءَةِ الْكَلِمَاتِ الَّتِي تَشْتَمِلُ عَلَى: حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ.</p>
<p class="redText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 1 تَعْزِيزُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ الْأَبْجَدِيَّةَ مِنْ صَفِّ الرَّوْضَةِ، وَالتَّمْيِيزُ بَيْنَ اسْمِ الْحَرْفِ وَصَوْتِهِ.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 2 مَعْرِفَةُ الْأَبْجَدِيَّةِ بِأَسْمَاءِ الْحُرُوفِ، وَاسْتِخْدَامُهَا بِتَرْتِيبِهَا مِنْ خِلَالِ الْكُتُبِ، الْأَغَانِي، وَالْأَنَاشِيدِ.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 3 تَعَرُّفُ اسْمِ الْحُرُوفِ الْأَبْجَدِيَّةِ وَرَسْمُهَا.</p>
<p class="blackText">1 - 3 - 4 اسْتِخْدَامُ قَوَاعِدِ تَشْبِيكِ الْحُرُوفِ فِي أَوَّلِ الْكَلِمَةِ وَوَسَطِهَا وَآخِرِهَا.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الإِملاءِ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 11 تَطْبِيقُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ بِقَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ الْمُدَرِّسُ أَوْ قِرَاءَةِ مَا يَكْتُبُهُ الطُّلَّابُ الْآخَرُونَ فِي الصَّفِّ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْخَطِّ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 2 تَرْكُ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ غَيْرِ الْمُتَّصِلَةِ فِي الْكَلِمَةِ الْوَاحِدَةِ، وَتَرْكُ الْمَسَافَاتِ الْمُنَاسِبَةِ بَيْنَ الْكَلِمَاتِ الْمُخْتَلِفَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 3 كِتَابَةُ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="redText">التَّعْبِيرُ الْكِتَابِيُّ:</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 2 اسْتِخْدَامُ: * الْجُمْلَةِ الْفِعْلِيَّةِ الْبَسِيطَةِ الْمُكَوَّنَةِ مِنْ فِعْلٍ وَفَاعِلٍ. * النَّفْيِ بِاسْتِخْدَامِ لَا وَلَنْ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 3 كِتَابَةُ جُمَلٍ لِلتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ أَوْ سِلْسِلَةٍ مِنَ الصُّوَرِ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 4 اسْتِخْدَامُ النُّقْطَةِ فِي نِهَايَةِ الْجُمْلَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 8 مِنْ خِلَالِ الْمُنَاقَشَاتِ الْجَمَاعِيَّةِ بِالْفَصْلِ وَأَنْشِطَةِ الْكِتَابَةِ الْجَمَاعِيَّةِ بِالْفَصْلِ مَعَ الْمُعَلِّمِ:</p>
<p class="blackText">* مَعْرِفَةُ كَيْفِيَّةِ كِتَابَةِ التَّعْلِيمَاتِ الْبَسِيطَةِ. </p>
</body>
</html>
