<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body >
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الرَّابِعَةُ : (النُّصُوصُ السَّرْدِيَّةُ الْقَصَصِيَّةُ)</p>
<p class="blackText">الاسْتِمَاعُ: أَنَا أُحِبُّ الْمَدْرَسَةَ.</p>
<p class="blackText">التَّحَدُّثُ: يَوْمِيَّاتُ طَالِبٍ.</p>
<p class="blackText">الْـقِـــرَاءَةُ: حَمَدُ وَالدَّوَاءُ.</p>
<p class="blackText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ.</p>
<p class="blackText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1- حَرْفُ الْهَمْزَةِ.</p>
<p class="blackText">2- حَرْفُ الْوَاوِ.</p>
<p class="blackText">3- حَرْفُ الْيَاءِ.</p>
<p class="blackText">الإِمْلَاءُ.</p>
<p class="blackText">الْخَطُّ.</p>
<p class="blackText">التَّعْبِيرُ الْكِتَابيُّ: كِتَابَةُ قِصَّةٍ بَسِيطَةٍ.</p>
<p class="blackText">أَقْرَأُ وَأَحْفَظُ: نَشِيدُ (الشَّمْسِ).</p>
<p class="greenTitle">المُخْرَجَـاتُ</p>
<p class="blackText">مَعَ نِهَايَةِ هَذِهِ الْوَحْدَةِ يُحَقِّقُ مُعْظَمُ الطَّلَبَةِ مَا يَأْتِي:</p>
<p class="blackText">1- اسْتِنْتَاجَ الْمَعْنَى الْعَامِّ فِي النَّصِّ مِنْ خِلَالِ نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">2- تَحْدِيدَ مَعْلُومَاتٍ فَرْعِيَّةٍ مِنْ خِلَالِ نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">3- تَوَقُّعَ الْمَعْنَى مِنْ خِلَالِ نَصٍّ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">4- وَصْفَ أَحْدَاثٍ أَوْ سَرْدَ قِصَّةٍ مِنْ وَاقِعِ تَجَارِبِ الطَّالِبِ.</p>
<p class="blackText">5- إِعَادَةَ سَرْدِ الْقِصَّةِ وَتَرْتِيبَ الْأَحْدَاثِ مُسْتَخْدِمًا لُغَةَ الْقِصَّةِ.</p>
<p class="blackText">6- قِرَاءَةَ النَّصِّ الْقَصَصِيِّ قِرَاءَةً دَالَّةً عَلَى الْمَعْنَى.</p>
<p class="blackText">7- تَعَرُّفَ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ فِي النَّصِّ الْقَصَصِيِّ.</p>
<p class="blackText">8- تَقْسِيمَ الْكَلِمَاتِ إِلَى الْمَقَاطِعِ الَّتِي تَتَكَوَّنُ مِنْهَا.</p>
<p class="blackText">9- تَعَرُّفَ قَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ الْمُعَلِّمُ.</p>
<p class="blackText">10- تَرْكَ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ وَالْكَلِمَاتِ.</p>
<p class="blackText">11- كِتَابَةَ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p class="blackText">12- كِتَابَةَ جُمَلٍ لِلتَّعْبِيرِ عَنِ الصُّورَةِ.</p>
<p class="blackText">13- الرَّبْطَ بَيْنَ أَحْدَاثِ الْقِصَصِ وَخِبْرَاتِ الطَّالِبِ الشَّخْصِيَّةِ أَوِ الْقِصَصِ الْأُخْرَى.</p>
</body>
</html>
