<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<link rel="stylesheet" href="../css/style.css" type="text/css"/>
<meta charset="utf-8" />
</head>


<body>
<p class="redTitle">الْوَحْدَةُ الرَّابِعَةُ: (النُّصُوصُ السَّرْدِيَّةُ الْقَصَصِيَّةُ)</p>
<p class="orangeTitle">الْمَعَايِيرُ</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الاسْتِمَاعِ </p>
<p class="blackText">1 - 5 - 2 فَهْمُ وَتَوَقُّعُ الْمَعْنَى مِنْ خِلَالِ الْمَفَاتِيحِ اللُّغَوِيَّةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 1 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى الْمَعْنَى الْعَامِّ.</p>
<p class="blackText">1 - 6 - 2 الِاسْتِمَاعُ بِتَرْكِيزٍ لِلْحُصُولِ عَلَى مَعْلُومَاتٍ مُحَدَّدَةٍ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ التَّحَدُّثِ</p>
<p class="blackText">1 - 7 - 4 وَصْفُ أَحْدَاثٍ أَوْ سَرْدُ قِصَّةٍ مِنْ وَاقِعِ تَجَارِبِ الطَّالِبِ الشَّخْصِيَّةِ بِصَوْتٍ مَسْمُوعٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 7 - 6 إِعَادَةُ سَرْدِ الْقَصَصِ، وَتَرْتِيبُ الْأَحْدَاثِ مُسْتَخْدِمًا لُغَةَ الْقِصَّةِ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ القِرَاءَةِ:</p>
<p class="blackText">1 - 4 - 1 قِرَاءَةُ مَجْمُوعَةٍ مِنْ 100 كَلِمَةٍ مِنَ الْكَلِمَاتِ الْمُسْتَخْدَمَةِ كَثِيرًا، وَالتَّعَرُّفُ عَلَيْهَا بِالنَّظَرِ، مَعَ تَطْبِيقِ إِسْتِرَاتِيجِيَّاتِ تَعَرُّفِ الْأَصْوَاتِ إِنْ أَمْكَنَ.</p>
<p class="blackText">1 - 8 - 6 اسْتِخْدَامُ مَجْمُوعَةٍ مُتَنَوِّعَةٍ مِنَ الْمَفَاتِيحِ أَثْنَاءَ الْقِرَاءَةِ لِتَوَقُّعِ الْمَعْنَى الصَّحِيحِ وَالتَّأَكُّدِ مِنْهُ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 2 تَعَرُّفُ الْأَفْكَارِ الرَّئِيسَةِ وَبَعْضِ الْمَعْلُومَاتِ الْمُحَدَّدَةِ فِي النُّصُوصِ الْبَسِيطَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 9 - 6 الرَّبْطُ بَيْنَ أَحْدَاثِ الْقِصَصِ وَخِبْرَاتِ الطَّالِبِ الشَّخْصِيَّةِ أَوِ القَصَصِ الْأُخْرَى. </p>
<p class="blackText">1 - 9 - 7 مُنَاقَشَةُ الشَّخْصِيَّاتِ فِي الْقِصَصِ وَأَفْعَالِ كُلِّ شَخْصِيَّةٍ وَتَصَرُّفَاتِها وَمَشَاعِرِهَا وَغَيْرِ ذَلِكَ مَعَ الرُّجُوعِ إِلَى النَّصِّ. </p>
<p class="redText">التَّحْلِيلُ الصَّوْتِيُّ وَالتَّرْكِيبُ:</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 5 تَقْسِيمُ الْكَلِمَاتِ إِلَى مَقَاطِعَ صَوْتِيَّةٍ لِتَهْجِئَةِ الْكَلِمَاتِ الْمُكَوَّنَةِ مِنْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 2 - 6 مَزْجُ الْأَصْوَاتِ لِقِرَاءَةِ الْكَلِمَاتِ الَّتِي تَشْتَمِلُ عَلَى: حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ – أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ –أَوْ حَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ مُتَحَرِّكٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ وَحَرْفٍ صَامِتٍ.</p>
<p class="redText">تَجْرِيدُ الْحُرُوفِ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الإِملاءِ:</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 11 تَطْبِيقُ مَعْرِفَةِ الطَّالِبِ بِقَوَاعِدِ مُطَابَقَةِ الْحَرْفِ لِلصَّوْتِ فِي كِتَابَةِ مَا يُمْلِيهِ الْمُدَرِّسُ، أَوْ قِرَاءَةُ مَا يَكْتُبُهُ الطُّلَّابُ الْآخَرُونَ فِي الصَّفِّ.</p>
<p class="redText">نَشَاطُ الْخَطِّ :</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 2 تَرْكُ مَسَافَاتٍ مُنَاسِبَةٍ بَيْنَ الْحُرُوفِ غَيْرِ الْمُتَّصِلَةِ فِي الْكَلِمَةِ الْوَاحِدَةِ، وَتَرْكُ الْمَسَافَاتِ الْمُنَاسِبَةِ بَيْنَ الْكَلِمَاتِ الْمُخْتَلِفَةِ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 3 كِتَابَةُ سَطْرٍ مُسْتَوٍ بِخَطِّ نَسْخٍ مَقْرُوءٍ.</p>
<p class="blackText">1 - 10 - 4 كِتَابَةُ الْحُرُوفِ بِاسْتِخْدَامِ التَّرْتِيبِ الصَّحِيحِ لِحَرَكَةِ الْيَدِ عِنْدَ الْكِتَابَةِ.</p>
<p class="redText">التَّعْبِيرُ الْكِتَابِيُّ:</p>
<p class="blackText">1 - 1 - 1 تَعْزِيزُ وَالتَّوَسُّعُ فِي اسْتِخْدَامِ: </p>
<p class="blackText">* الضَّمَائِرِ: أَنَا – أَنْتَ – أَنْتِ – أَنْتُمْ – هُوَ – هِيَ – نَحْنُ – هُمْ. </p>
<p class="blackText">* الْأَسْمَاءِ الْمَوْصُولَةِ: الَّذِي – الَّتِي – الَّذِينَ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 3 كِتَابَةُ جُمَلٍ للتَّعْبِيرِ عَنْ صُورَةٍ أَوْ سِلْسِلَةٍ مِنَ الصُّوَرِ.</p>
<p class="blackText">1 - 11 - 6 اسْتِخْدَامُ الطَّالِبِ مَعْرِفَتَهُ بِالْقِصَصِ وَالْحِكَايَاتِ كَأَسَاسٍ لِلْكِتَابَةِ الْمُسْتَقِلَّةِ، وَمِثَالُ ذَلِكَ إِعَادَةُ سَرْدِ قِصَّةٍ مُعَيَّنَةٍ.</p>
</body>
</html>
